Пожар на дне рождения. 4 января 2019 года
пять 15-летних девочек пришли в квест-комнату ToNiePokój в Кошалине, Польша, чтобы вместе отпраздновать день рождения. Юлия, Амелия, Госия, Каролина и Виктория были близкими подругами и с нетерпением ждали послеобеденного приключения с головоломками. Квест-комната находилась в переоборудованном жилом здании, и подростки зарегистрировались примерно в 17:00. Сгорая от нетерпения начать игру, 26-летний сотрудник проводил их в зону ожидания, пока готовил комнату. В этой зоне ожидания стоял газовый обогреватель, который использовался для отопления помещения в холодные зимние месяцы в Польше. Обогреватель давно пропускал газ, создавая невидимое облако горючего пара, которое накопилось в закрытом помещении. Примерно в 17:25, когда девочки уже начали игру в квест-комнате, скопившийся газ внезапно воспламенился и взорвался, вспыхнув пламенем. Огонь мгновенно охватил всю зону ожидания, перекрыв главный выход. Пять девочек оказались заперты в комнате без аварийного выхода и без ручки на внутренней стороне двери. Густой чёрный дым заполнил помещение за считанные секунды, пока огонь пожирал мебель и строительные материалы. У подростков не было никакого пути наружу.
Сотрудник получил тяжёлые ожоги, пытаясь помочь, но был вынужден отступить из-за пламени. Службы экстренной помощи получили звонки немедленно, но к моменту прибытия пожарных и тушения огня все пять девочек погибли от отравления угарным газом. Их тела нашли вместе в той комнате, где они были заперты. Эта трагедия стала первым в истории случаем гибели людей в квест-комнате. Министр внутренних дел Польши немедленно распорядился провести общенациональные проверки безопасности всех квест-комнат. В течение нескольких дней власти закрыли 13 квест-комнат по всей стране из-за серьёзных нарушений безопасности, включая заблокированные выходы, отсутствие систем пожаротушения и опасные системы отопления. 28-летний владелец квест-комнаты был арестован и обвинён в умышленном создании опасности для жизни и непредумышленном причинении смерти. Ему грозило до 8 лет тюрьмы. Инцидент побудил Польшу быстро ужесточить правила пожарной безопасности для всех развлекательных заведений, обязав устанавливать аварийные выходы, системы пожаротушения и строгие протоколы проверок.
